# Среда и инструменты разработки #
Вам понадобятся Java 6.0 и Eclipse v3.1.1 или выше. И то и другое можно скачать с официальных сайтов, либо с городского (Екатеринбург) адреса http://courses.busin.usu.ru/oop/

Понадобится клиент для работы с [сервером хранения исходников](http://ru.wikipedia.org/wiki/Система_управления_версиями) (svn). Например, [TortoiseSVN](http://tortoisesvn.tigris.org/)


# Как взять исходники? #

Если коротко, то исходники лежат в svn сервере, параметры которого описаны на вкладке Source. Там же можно найти и веб интерфейс для доступа к исходникам.

## С помощью Tortoise SVN ##
Получить содержимое директории http://fun-lang.googlecode.com/svn/trunk/ из репозитория в произвольную локальную директорию Fun.

Дальше нужно создать Java проект в Eclipse, указав директорию Fun в качестве места хранения исходников.

# С чего начать знакомство с проектом? #
Начать стоит с изучения спецификации языка.

После этого можно запустить пакет со средой программирования repl и поиграться с языком.

Потом можно изучить тесты и запустить их.

После этого можно начинать изучать код например, начиная с repl или с тестов.

## Как делать патч? ##
Патч лучше делать с помощью Tortoise SVN. Для этого в Проводнике в контекстном меню папки с проектом выбираем TortoiseSVN → Create patch.

Перед тем как делать патч настоятельно рекомендуется запустить команду Check for modifications в контекстном меню папки, для того чтобы в открывшемся окне критическим взглядом просмотреть все сделанные изменения. Просмотреть изменения в конкретном файле можно двойным щелчком. Нежелательные изменения можно откатить из того же окна с помощью пункта контекстного меню Revert.

Относитесь к подготовке патча максимально ответственно и аккуратно!