==Уже сделано==

Тип данных Integer
Тип данных Boolean
Набор стандартных функций
Определение собственных функций
Поддержка рекурсии
Ленивые вычисления
Инфраструктура для тестирования


==Нужно сделать==

2 Тип данных List с операциями list(x...), head(l), tail(l)
	1 Бесконечные списки.
1 Превратить лексер языка fun в расширяемый.
	1 Спец-синтаксис для создания константной функции со списком.
	1 Константные функции для типа данных String.
2 Операции над типом данных String.
2 Тип данных Читатель. Стандартные читатели консоли и файла.
1 Интерпретатор fun.
2 REPL консоль для fun.
3 Частичное определение функций.
2 Реформат исходника на fun.
1 Номера строк и более информативная реакция на ошибки.
3 Статическая типизация и вывод типов.
1 Какие-нибудь новые функции работы с числами
2 Модульность. Возможность подключать модули.
1 Возможность вызывать функцию, которая возвращается в качесте результата работы другой функции. f(x)(y)
1 Добавить в язык fun комментарии
3 Функции с side-effect-ами. Обозначение "!".
1 Создать функцию seq(...) для последовательного вызова функций с side-effect-ами.
3 Создать функцию fun(f body) для определения функции f. Аналог конструкции fun f body
3 Мост к статическим функциям Java-классов.
