#summary Почему нужно было создавать язык Fun?

= Зачем Fun? =

Так исторически сложилось, что специальности "компьютерные науки" мат-меха УрГУ учить программированию начинают с императивных языков. Более того, это единственная парадигма, которая раскрывается за период обучения хоть сколько-нибудь полно. Так было раньше и поэтому так есть и сейчас.

С другой стороны есть четкое осознание того, что многие проблемы императивных программ возникают ровно из-за недостаточного применения функционального стиля. Проблемы синглтонов, глобальных переменных, скрытых зависимостей — это все императивные пороки, абсолютно отсутствующие при использовании чистого функционального стиля.

На разработку полноценного добротного курса по функциональным языкам сейчас на мат-мехе УрГУ вряд ли кто-то способен. Создание языка Fun — это попытка партизанского внедрения функциональщины в процесс обучения.

_Лучший способ понять как работает язык — создать этот язык самому._

= Как это работает? =
Есть проект слегка недоделанного интерпретатора языка fun. Проект уже не маленький, но и не слишком большой — около 50 классов.

Есть довольно большой, пополняющийся набор задач — доработок текущего проекта.

Обучающий процесс построен так: студент берет понравившееся ему задание (или выдумывает его себе сам), выполняет его и присылает патч мне.  Я отвечаю списком замечаний к патчу. Студент исправляет замечания и присылает новый патч. Так проходит несколько итераций, после которых, возможно, патч достигает идеального состояния. В том случае, если патч совершенно идеален и звезды сложились удачно, патч применяется к исходнику. Так медленно-медленно, осторожно-осторожно язык fun развивается.

В целом же перед этим обучающим проектом стоят следующие цели: 
  # Заинтересовать студентов программированием (зажечь!);
  # Показать хороший пример объектно-ориентированного программного проекта и добиться того, чтобы студенты выдерживали заданную планку качества дизайна и кода в своих патчах;
  # Показать пример внутренней организации сложного проекта и добиться того, чтобы студенты выдерживали заданную планку в своих патчах; 
  # Познакомить студентов с основными концепциями функционального стиля;
  # Хотя бы поверхностно познакомить с инструментами, использующимися при промышленной разработке ПО.